#Minio 是GlusterFS创始人之一Anand Babu Periasamy发布新的开源项目。基于Apache License v2.0开源协议的对象存储项目，采用Golang实现，客户端支Java,Python,Javacript, Golang语言。

其设计的主要目标是作为私有云对象存储的标准方案。主要用于存储海量的图片，视频，文档等。**非常适合于存储大容量非结构化的数据**，例如图片、视频、日志文件、备份数据和容器/虚拟机镜像等，而一个对象文件可以是任意大小，从几kb到最大5T不等。

# 数据存储EC
Minio目前数据**仅支持EC的数据读写模式，不支持副本模式，也不支持一个集群内的扩容**。在Minio的设计里，一个独立的集群中的节点数量和磁盘的数量是都是固定的，后续不能增加。只能以Federation的方式以整个集群为单位整体扩容。

Minio把4~16个磁盘组成一个 #Erasure-Set ，每个ErasureSet包含4~16个磁盘，最少4个磁盘，最大16个磁盘，最小需要4个节点。磁盘均匀分布在所有的节点上。

例如：4个节点，每个节点8个磁盘。 每个Erasure Set 最大16个磁盘，总共32个磁盘的集群创建2个Erasure Set。每个节点取4块磁盘构成一个独立的Erasure Set中。

例如：5个节点，每个节点10个磁盘：组成了5个Erasure Set，每个节点2个磁盘组成一个Erasure Set。

对象在Erasure Set 中通过Hash均匀分布在所有的Erasure Set中。在Minio中用格式（EC：N），其中N表示EC（M+N），M为数据块的数量，N为校验块parity的数量。Minio的读操作，需要的磁盘数量为：Erasure Set中M个磁盘，写操作需要M+1个磁盘。

# 故障恢复
Minio的EC的实现逻辑是在客户端实现的。故障分为临时故障和永久故障：

1. 临时故障：客户端会在队列中不断的重试。如果客户端crash，那么就只能依赖读修复或者后台扫描修复了。
2. 永久性故障：如果磁盘故障和节点故障，这时候需要管理员去主动恢复节点（节点重启）或者添加新的磁盘，替换旧的磁盘。替换完成后，Minio的EC Set会主动监测EC Set 的所有磁盘的状态，并主动的修复数据。

- 读恢复：读操作首先读数据，如果数据不完整，会通过parity块来主动修复损坏的EC data block。
- 后台扫描：Minio后台会不断的扫描数据和校验块是否完整，如果不完整，会在后台启动修复。
- 手动触发修复：Minio提供命令管理员也可以主动触发修复。

# 总结
1. **Minio的类似于glusterfs是一个无中心元数据服务器的设计。其对象的index还是依赖底层本地文件系统，导致当bucket 保存大量对象时， bucket list操作很慢。**
2. **Minio目前只支持EC的模式。**

1. **针对大文件的场景比较合适，由于设计简单，能发挥出磁盘等硬件的性能。目前看到的minio的应用场景也主要是替代HDFS的大数据的场景。**
2. **EC默认推荐的配置是EC（M+N），其中M=N的模式，也就是数据盘和冗余盘相等的模式。例如 EC(4+4),EC(8+8)等模式，这种配置磁盘空间的利用率只有50%左右。对于大文件，大容量的情况，似乎空间浪费还是比较严重。社区后续也支持自己设置EC的模式，考虑到可靠性，目前官方不推荐使用。**
3. **针对海量小文件场景，EC显然不合适，无论是元数据还是数据存储模式都不合适，性能比较差，空间利用率比较差。**

4. **Minio的扩容也只支持集群扩容。并且新的集群只能存储新创建的bucket的数据。这对应用来说很不友好。**
5. **故障恢复：在单个集群里，节点或者磁盘都是固定的，不能动态的增加。所以磁盘或者节点失效后需要管理员人工介入，及时更换新的磁盘或者修改未能成功启动的磁盘，然后管理员通过命令才能在后台恢复数据。**
6. **其它对象存储的功能支持的比较全: 存储分级，生命周期，WORM，压缩加密，多版本，桶策略，桶复制等功能。**

| 基础使用 | 基础使用 | 基础使用 | 基础使用 |
| -------- | -------- | -------- | -------- |
|          |          |          |          |
